                                REGLAS



El usuario puede jugar una partida nueva con la dificultad que escoja o cargar una partida existente.
Cargar partida solo se mostrara si existe una partida que cargar

Si decide comenzar una nueva partida, debera escoger su nombre de usuario y comenzara el quiz,
en el quiz le saldra una pregunta y 4 alternativas correspondientes a la pregunta de forma aleatoria,
una de las alternativas sera correcta. El usuario debera escoger la alternativa correcta, o puede
optar por escoger un comodin (se explicaran mas adelante) antes de responder. El usuario continuara 
asi hasta que responda todas las preguntas correctamente, pero si responde incorrectamente una pregunta
o puede optar por una segunda oportunidad (se explicara mas adelante). El usuario tendra la oportunidad
de guardar partida y salir del quiz cada 3 preguntas respondidas correctamente, o puede continuar 
el quiz sin guardar.

Al guardar la partida, se guarda el estado del usuario, su puntaje, las preguntas que
le han aparecido, el numero de pregunta en que va la dificultad escogida, el uso de comodines
y si uso su segunda oportunidad. Solo se puede tener una partida guardada, asi que si el usuario
guarda una nueva, la anterior sera eliminada.

Si decide cargar partida entonces el usuario comenzara desde la pregunta siguiente a la
que respondio antes de guardar. En caso de perder la partida, el guardado de la partida desaparecera. 

DIFICULTAD
    Se explica cada dificultad en mas detalle en el item Dificultad del menu principal.

        Facil:
            Las 15 preguntas trataran de los siguientes temmas:
                - Punteros y Struct.
                - TDAs, Listas y Listas Enlazadas.
                - Implementacion de listas y arreglos.
                - Complejidad temporal y Tabla Hash.

        Normal
            Las primeras 7 preguntas trataran de los siguientes temmas:
                - Punteros y Struct.
                - TDAs, Listas y Listas Enlazadas.
                - Implementacion de listas y arreglos.
                - Complejidad temporal y Tabla Hash.
            Las siguientes 8 preguntas trataran de los siguientes temas
                - Arbol binarios de búsqueda.
                - Monticulo binario y arbol B/B+Cuestionario.
                - Grafos.

        Dificil
            Las primeras 5 preguntas trataran de los siguientes temmas:
                - Punteros y Struct.
                - TDAs, Listas y Listas Enlazadas.
                - Implementacion de listas y arreglos.
                - Complejidad temporal y Tabla Hash.
            Las siguientes 10 preguntas trataran de los siguientes temas
                - Arbol binarios de búsqueda.
                - Monticulo binario y arbol B/B+Cuestionario.
                - Grafos.

COMODINES
    Hay tres comodines disponibles para el usuario en las dificultades facil y normal.
    Durante el quiz el usuario solo podra usar solo una vez cada comodin, y tendra que ser
    en diferentes preguntas, pues el usuario solo podra usar un comodin en cada pregunta.

    Existen 3 comodines:

        - Cambiar pregunta:
            En este comodin se escogera una nueva pregunta al azar con nuevas alternativas
            y se restablecera el tiempo para responder la nueva pregunta.
        
        - Cambiar alternativas:
            En este comodin se escogeran nuevamente las 4 alternativas de la pregunta que
            se le muestran al usuario, podrian quedar las mismas en distinta posicion o
            conseguir 4 completamente diferentes.
        
        - Ayuda Profesor Araya !!!:
            En este comodin el usuario se pone en contacto con el profesor de
            ICI2240-1- ESTRUCTURA DE DATOS(1S2022).
            El profesor le dira al estudiante(Usuario) dos alternativas que definitivamente
            son incorrectas, haciendo que el usuario, solo tenga que escoger entre dos 
            alternativas, de las cuales una sera la correcta.

    
SEGUNDA OPORTUNIDAD
    Si el usuario esta en la dificultad normal o facil, tendra disponible una segunda
    oportunidad. Esta segunda oportunidad consiste en superar un minijuego escogido al 
    azar. Los posibles minijuegos que le podrian salir al usuario son los siguientes:
    
    Ahorcado:
        En pantalla saldra una deficion de una estructura o un TDA, debajo saldra una 
        estructura o TDA incompleta, el usuario debera ingresar letras SOLO en minusculas
        y si pertenecen a la palabra, las letras apareceran en la palabra, si no, el
        usuario estara mas cerca de perder el minijuego, si falla 3 letras, pierde el minijuego. 
        Si completa la palabra sin perder, gana el minijuego.
    
    Pregunta flash:
        Saldra una pregunta corta con 4 alternativas para que el usuario escoja.
        Es igual a las preguntas del quiz, pero no se podra usar comodines. Para
        aprobar el minijuego debe escoger la alternativa correcta.
    
    Verdadero o Falso:
        Al usuario le aparecera un enunciado y debera escribir V/v si es verdadero,
        o F/f si es falso. El usuario debe de responder correctamente a 4 enunciados
        para aprobar el minijuego.
    
    Adivina el numero:
        El usuario debera encontrar un numero al azar entre 1 y 1000, tendra un
        tiempo especifico para encontrarlo, cada vez que falle, le saldra una indicacion
        de que el numero indicado es mayor o menor dependiendo de la situacion.