                                REGLAS



El usuario puede jugar una partida nueva con la dificultad que escoja o cargar una partida existente.
Cargar partida solo se mostrara si existe una partida que cargar

Si decide comenzar una nueva partida, debera escoger su nombre de usuario y comenzara el quiz,
en el quiz le saldra una pregunta y 4 alternativas correspondientes a la pregunta de forma aleatoria,
una de las alternativas sera correcta. El usuario debera escoger la alternativa correcta, o puede
optar por escoger un comodin (se explicaran mas adelante) antes de responder. El usuario continuara 
asi hasta que responda todas las preguntas correctamente. El usuario tendra la oportunidad
de guardar partida y salir del quiz cada 5 preguntas respondidas correctamente, o puede continuar 
el quiz sin guardar.

Al guardar la partida, se guarda el estado del usuario, su puntaje, las preguntas que
le han aparecido, el numero de pregunta en que va la dificultad escogida, solo se puede 
tener una partida guardada, asi que si el usuario guarda una nueva, la anterior sera eliminada.

Solo se podra usar 1 comodin por pregunta.

Si decide cargar partida entonces el usuario comenzara desde la pregunta siguiente a la
que respondio antes de guardar. En caso de perder la partida, el guardado de la partida desaparecera. 

DIFICULTAD
    Se explica cada dificultad en mas detalle en el item Dificultad del menu principal y sus 
    puntajes en el apartado Dificultad del menu.

        Facil:
            Contendra solo 6 preguntas con comodines.

        Normal
            Quiz de 15 preguntas con comodines.

        Dificil
            Quiz de 15 preguntas sin comodines.

COMODINES
    Hay tres comodines disponibles para el usuario en las dificultades facil y normal.
    Durante el quiz el usuario solo podra usar solo una vez cada comodin, y tendra que ser
    en diferentes preguntas, pues el usuario solo podra usar un comodin en cada pregunta.

    Existen 3 comodines:

        - Cambiar pregunta:
            En este comodin se escogera una nueva pregunta al azar con nuevas alternativas
            y se restablecera el tiempo para responder la nueva pregunta.
        
        - Cambiar alternativas:
            En este comodin se escogeran nuevamente las 4 alternativas de la pregunta que
            se le muestran al usuario, podrian quedar las mismas en distinta posicion o
            conseguir 4 completamente diferentes.
        
        - Ayuda Profesor Araya !!!:
            En este comodin el usuario se pone en contacto con el profesor de
            ICI2240-1- ESTRUCTURA DE DATOS(1S2022).
            El profesor le dira al estudiante(Usuario) dos alternativas que definitivamente
            son incorrectas, haciendo que el usuario, solo tenga que escoger entre dos 
            alternativas, de las cuales una sera la correcta.